---
title: サンプルサイズを増やして，チャンスと出会う可能性を上げる
date: 2021-12-12T12:44:52.000Z
id: "13574176438042126103"
draft: false
---
NASA/JPLでエンジニアとして働く髙橋雄宇さんのインタビューを読んで，非常に胸を打たれることが書かれていたので，少し自分の経験とともに振り返ってみたい。  

以下の記事より  
[https://pathfinders.hatenablog.com/entry/2019/12/27/084014:title]

高橋さんがやりたいことを実現してきた中では，以下のことを大切にされていたと書かれている。

##### 出会う人のサンプルサイズを増やして，機会と巡り会う可能性を上げる  
##### 自分が何をしたいのかを伝える   
 
  
> 先ほどから高橋さんが言われている、巡り合わせが良かったというのはなぜだと思いますか？
先ほども話しましたがサンプルサイズが多く、色々な人に出会って吸収する機会が多かったからだと思います。パーティーでも何でも誘われたら断らず、顔を出すようにしていました。あと、それ以上に大切なことは、自分が何をしたいかというのを伝えることです。

##### 一貫した軸を持つ
  
> 一貫した思いを持っていないと、周囲の応援度合いは変わってくるでしょうか？
研究内容は変わってもいいと思うのですが、最後のゴールはぶれない方がいいと思います。ぶれると、手助けしてくれた人も損だと思うのではないでしょうか。
> 私は初めからJPL で働きたいと言って変わらなかったから、私を助けてくれた人たちは見ていて気持ちが良かったんじゃないでしょうか。首尾一貫していたので助けてくれたのかなという気持ちもあります。個人的な感想ですが、助け甲斐がある人と無い人はいると思います。  
  
##### サンプルサイズを増やしてアクションを増やしリアクションを増やすということを続けている 

> 私は昔から自分がやると決めたら、何も考えずに動く性格でした。今、アメリカに来て15年経ちますが、改めて、何事もまず動いた方が良いと思います。失敗することもありますよ。でもほとんどの人は、動かない。考えてない人は動かないし、考えている人も動きません。考えながら動ける、もしくは動きながら考える人間になることが大事だと思います。僕も高校生の時にとりあえず行動に起こしてアメリカに来た。あの時の自分は無知でしたが行動力があった、それは今でも誇れることです。

自分から動き，やりたいことをアピールしていれば，道は開けるという一貫した哲学を説かれている。  
読んでいて清々しく，それでてエネルギーに満ち溢れていて，素晴らしい。

インタビュイーの高橋さんには2017年に縁があってメールさせていただいたことがある。
当時は学部3年前期で，稚拙なメールを送るという失態を犯しつつも，丁寧に返信いただいた。  (ビビリすぎていてメールをもらって一週間後に返信してしまい，注意をいただきました)

今見返すと，こんなことを書いていただいていた。
> 1. 人間も一つのシステム(system=input/outputがあるもの)だと考えると、outputを変えるにはinputを変えるか、そのシステムが存在している環境を変えるしかありません。  

> 2. アメリカに来て中途半端な学問修めてもしょうがないから、やっぱり一番を目指すべきだと思う。  

> 3. 大学院っていうのは大学の名前は全く関係なくて、どのアドバイザーに付くかで大分人生変わるから、納得するまで悩んだ方が良い。  

特に1と3はかなり参考にして，その後自分のキャリアパスを選んできた自覚がある。  
果たして，あれから4年経って，なりたい自分に成れているだろうか?

環境を変えてサンプルサイズを増やし，この人の元で研究したいという指導教員を見つけ，自分の名が筆頭の学術論文も世に出すことができた。

でもまだ，なりたい自分に成れていない。  
まだ，挑戦が足りていない。
